---
title: 面向对象
date: 2016-10-22 22:01:25
---
对阮大神笔记的学习
> http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_encapsulation.html
 
## 封装

###	一、 生成实例对象的原始模式
	// 猫看成一个对象，有"名字"和"颜色"两个属性。
	　　var Cat = {
	　　　　name : '',
	　　　　color : ''
	　　} 
	// 现在，我们需要根据这个原型对象的规格（schema），生成两个实例对象。
	　　var cat1 = {}; // 创建一个空对象
	　　　　cat1.name = "大毛"; // 按照原型对象的属性赋值
	　　　　cat1.color = "黄色";
	　　var cat2 = {};
	　　　　cat2.name = "二毛";
	　　　　cat2.color = "黑色";
	// 这就是最简单的封装，把两个属性封装在一个对象里面。这样的写法有两个缺点，一是如果多生成几个实例，写起来就非常麻烦；二是实例与原型之间，没有任何办法，可以看出有什么联系。


###	 二、 原始模式的改进
	// 写一个函数，解决代码重复的问题。
	　　function Cat(name,color) {
	　　　　return {
	　　　　　　name:name,
	　　　　　　color:color
	　　　　}
	　　}
	// 然后生成实例对象，就等于是在调用函数：
	　　var cat1 = Cat("大毛","黄色");
	　　var cat2 = Cat("二毛","黑色");
	// 这种方法的问题依然是，cat1和cat2之间没有内在的联系，不能反映出它们是同一个原型对象的实例。

###	 三、构造函数模式
	// 为了解决从原型对象生成实例的问题，Javascript提供了一个构造函数（Constructor）模式。所谓"构造函数"，其实就是一个普通函数，但是内部使用了this变量。对构造函数使用new运算符，就能生成实例，并且this变量会绑定在实例对象上。
	// 原型对象
	　　function Cat(name,color){
	　　　　this.name=name;
	　　　　this.color=color;
	　　}
	// new 生成实例
		var cat1 = new Cat('大毛','黄色');
		var cat2 = new Cat('二毛','黑色');
		console.log(cat1.name);
	// constructor属性，指向它们的构造函数
		console.log(cat1.constructor);
	// instanceof运算符，验证原型对象与实例对象之间的关系
		console.log(cat1.constructor === Cat);//ture

###	 四、构造函数模式存在的弊端
		function Cat(name, color) {
			this.name = name;
			this.color = color;
			this.type = '猫科';  // 公共属性
			// 方法
			this.eat = function () {
				console.log('老鼠');
			}
		}
	// new 生成实例
		var cat1 = new Cat('大毛','黄色');
		var cat2 = new Cat('二毛','黑色');
		console.log(cat1.type); // 猫科
		console.log(cat2.type); // 猫科
		console.log(cat1.type == cat2.type); // true
	　　console.log(cat1.eat); // function
	　　console.log(cat2.eat); // function
	　　console.log(cat1.eat == cat2.eat); // false
	// type属性和eat()方法都是一模一样的内容，每一次生成一个实例，都必须为重复的内容，多占用一些内存。这样既不环保，也缺乏效率

###	 五、 原型（Prototype）模式
	// Javascript规定，每一个构造函数都有一个prototype属性，指向另一个对象。这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承
	　　function Cat(name,color){
	　　　　this.name = name;
	　　　　this.color = color;
	　　}
	// 把不变的属性和方法，直接定义在prototype对象上
	　　Cat.prototype.type = "猫科";
	　　Cat.prototype.eat = function (){
			console.log("老鼠")
		};
	// new 生成实例
	　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	　　var cat2 = new Cat("二毛","黑色");
	　　console.log(cat1.type); // 猫科
	　　cat1.eat(); // 老鼠
	// 这时所有实例的type属性和eat()方法,都是同一个内存地址,指向prototype对象,提高了运行效率
	　　console.log(cat1.eat == cat2.eat); // true

###	 六、 Prototype模式的验证方法
	// isPrototypeOf()方法用来判断，某个proptotype对象和某个实例之间的关系。
	　　console.log(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat1)); //true
	　　console.log(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat2)); //true
	// hasOwnProperty()方法  实例对象都有,用来判断某个属性是本地属性,还是继承自prototype对象的属性
	　　console.log(cat1.hasOwnProperty("name")); // true
	　　console.log(cat1.hasOwnProperty("type")); // false
	// in运算符可以用来判断，某个实例是否含有某个属性，不管是不是本地属性。
	　　console.log("name" in cat1); // true
	　　console.log("type" in cat1); // true
	// in运算符还可以用来遍历某个对象的所有属性。
	　　for(var prop in cat1) { 
			console.log("cat1["+prop+"] = "+cat1[prop]);
		}

## 继承

### 一、 构造函数绑定
	// 最简单的方法，使用call或apply方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上，即在子对象构造函数中加一行：
　　function Cat(name,color){
　　　　Animal.apply(this, arguments);
　　　　this.name = name;
　　　　this.color = color;
　　}
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
　　alert(cat1.species); // 动物

### 二、 prototype模式
	// 更常见，使用prototype属性。
	// 如果"猫"的prototype对象，指向一个Animal的实例，那么所有"猫"的实例，就能继承Animal了。
	　　Cat.prototype = new Animal();
	　　Cat.prototype.constructor = Cat;
	　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	　　alert(cat1.species); // 动物
	// 代码的第一行，我们将Cat的prototype对象指向一个Animal的实例。
	　　Cat.prototype = new Animal();
	// 它相当于完全删除了prototype 对象原先的值，然后赋予一个新值。但是，第二行又是什么意思呢？
	　　Cat.prototype.constructor = Cat;
	// 原来，任何一个prototype对象都有一个constructor属性，指向它的构造函数。如果没有"Cat.prototype = new Animal();"这一行，Cat.prototype.constructor是指向Cat的；加了这一行以后，Cat.prototype.constructor指向Animal。
	　　alert(Cat.prototype.constructor == Animal); //true
	// 更重要的是，每一个实例也有一个constructor属性，默认调用prototype对象的constructor属性。
	　　alert(cat1.constructor == Cat.prototype.constructor); // true
	// 因此，在运行"Cat.prototype = new Animal();"这一行之后，cat1.constructor也指向Animal！
	　　alert(cat1.constructor == Animal); // true
	// 这显然会导致继承链的紊乱（cat1明明是用构造函数Cat生成的），因此我们必须手动纠正，将Cat.prototype对象的constructor值改为Cat。这就是第二行的意思。
	// 这是很重要的一点，编程时务必要遵守。下文都遵循这一点，即如果替换了prototype对象，
	　　o.prototype = {};
	// 那么，下一步必然是为新的prototype对象加上constructor属性，并将这个属性指回原来的构造函数。
	　　o.prototype.constructor = o;
